Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/the_unspeakable_oath.po
Languages: ko, zh

source: The Unspeakable Oath
ko: 입에 담아선 안 될 맹세

source: Scenario IV: The Unspeakable Oath
ko: 시나리오 IV: 입에 담아선 안 될 맹세
zh: 冒险IV：邪秽誓约

source: <i>Constance Dumaine is not listed under VIPs Interviewed or VIPs Slain.</i>
ko: <i>콘스탄스 듀메인은 “대담을 나눈 VIP”에도 “살해당한 VIP”에도 적혀 있지 않습니다.</i>
zh: <i>在贵宾会谈或贵宾遇害下方记录没有康斯坦丝·杜梅因。</i>

source: <i>You did not take the onyx clasp.</i>
ko: <i>오닉스 장식 고리를 챙기지 않았다.</i>
zh: <i>你没有拿走黑玛瑙扣环。</i>

source: “Wake up, Daniel.” The words echo in your thoughts as you pace through the disheveled room, trying to make sense of what you’d just experienced. You had awoken that afternoon with a violent startle, your body shaking, bedsheets soaked with sweat. Although you’d slept a healthy eight-and-a-half hours, you feel even more exhausted than you had the previous night. You catch a glimpse of your dark, bloodshot eyes in the mirror next to the dresser, and wonder if you’ve gotten any real sleep at all. Who is Daniel, you wonder? The chamber from your dream looked like a prison, but the man—Daniel—he seemed unhinged, as though he wasn’t in control of his mind. This led to only one conclusion: An asylum. Knowing you’ll get little rest here, you head towards Arkham Asylum, hoping your hunch is correct.
ko: “일어나라, 대니얼.” 당신이 방금 겪은 것을 이성적으로 이해해 보려 안간힘을 쓰면서 헝클어진 방을 맴도는 동안 머릿속에 저 말이 계속 메아리칩니다. 소스라치게 놀라 잠에서 깨어났을 때 시간은 이미 오후였습니다. 몸은 덜덜 떨리는 데다 침대보는 이미 땀으로 흠뻑 젖었습니다. 여덟 시간 하고도 반이나 숙면을 취했음에도 외려 전날 밤보다 훨씬 지친 기분입니다. 옷장 옆 거울에 당신의 모습이 비칩니다. 눈두덩이가 시커매지고 눈동자에 핏발이 잔뜩 선 걸 보니 잠을 자기나 했나 싶습니다. 대니얼은 대체 누구일까요? 꿈속에서 봤던 곳은 일종의 감옥처럼 보였지만, 대니얼이라는 남자는 마치 실성한 사람처럼 불안정해 보였습니다. 아마도 그곳은 정신병원일 겁니다. 당신은 제대로 쉬지도 못한 몸을 일으켜 예감이 맞기를 바라면서 아컴 정신병원으로 향합니다.
zh: “给我醒醒，丹尼尔。”就在你穿过一片狼藉的房间，试图搞清楚方才你到底经历了什么的时候，你的脑海中响起了一道声音。 你猛然惊醒，汗水湿透了床单，此时已是中午。尽管你睡了足有八个半小时，但你却感到比前一晚更疲惫。你从梳妆镜中瞥见自己眼圈乌青，眼睛布满血丝，你怀疑自己是不是压根就没睡著。 你满心疑惑，谁是丹尼尔？你梦中的那个小房间看起来像是监狱，但是那名男子——丹尼尔——他似乎精神失常，头脑不听使唤。 只能得出一个推断：这是一家疯人院。你知道自己没法在这好好休息，动身前往阿卡姆疯人院，但愿你的预感是对的。

source: Over the course of the next few days, you delve into the evidence you’ve collected, hoping to find any information regarding Daniel Chesterfield, a stagehand during the previous production of The King in Yellow. As far as you can tell, he is the only surviving member of that production’s cast and crew. The rest of them—that is, those for whom you can find any records at all—disappeared or died soon after opening night in a variety of fashions connected only by their morbidness. Freak accidents. Suicides. Vanishings. It would seem that Daniel is your only lead, if you are to investigate further. According to the records you found, he was admitted to Arkham Asylum many years ago. All documentation about Daniel’s treatment seems to end there. You’re unsure if he’s even still alive. Perhaps he was cured and released. You were hoping to avoid this, but there seems to be only one way to find out. You collect your belongings and head downtown, towards Arkham Asylum.
ko: 그날 이후로 며칠간, 수집한 증거를 분석하면서 『황색의 왕』이전 공연의 무대 담당자였던 대니얼 체스터필드와 관련된 정보를 무엇이든 찾아내려 했습니다. 지금까지 알아낸 사실은 이전 공연 관계자 및 배우 중에서 대니얼만이 살아남았다는 것밖에 없습니다. 기록이 존재하는 사람들은 공연 당일로부터 얼마 지나지 않아 죽거나 종적을 감추었다고 합니다. 기묘한 사고, 자살, 실종 등 그 이유는 각양각색이지만, 유일한 공통점은 병적인 음울함이 감돈다는 점입니다. 아무래도 대니얼만이 남아 있는 유일한 실마리인 것 같습니다. 기록에 따르면 대니얼은 오래 전에 아컴 정신병원에 입원했습니다. 대니얼의 치료에 관한 기록은 거기까지만 남아 있고, 그가 아직 살아있는지조차 불분명합니다. 어쩌면 이미 퇴원했는지도 모를 일입니다. 별로 내키지는 않 지만 확인할 길은 하나밖에 없습니다. 당신은 짐을 챙겨서 번화가에 있는 아컴 정신병원으로 향합니다.
zh: 在接下来的几天里，你深入钻研你所收集到的证据，希望能够从中找出关于丹尼尔·契斯特菲尔德的信息，他是《黄衣之王》早年演出的一名舞台工作人员。据你所知，他是那场演出的演职人员中唯一的幸存者。而其他的演职人员——所有能在记录中找到的——在演出当晚之后不久便失踪或死亡，他们的遇害形式各不相同，但却都呈现出病态的异常。离奇事故、自杀身亡、凭空消失。 如果要作进一步的调查，丹尼尔似乎是你唯一的线索了。根据你找到的记录，他在很多年以前就被送进了阿卡姆疯人院。在那之后，关于丹尼尔接受治疗的文件再无下文。你不知道他现在是否还活著。可能他早已痊愈出院，如果真是这样的话你的调查将难上加难，但要找到答案只得一种办法。你收拾行囊，出发前往市中心的阿卡姆疯人院。

source: As you enter the asylum, you stop to speak with the receptionist, though you feel your body urged to step deeper into the clutches of this madhouse. He gives you a confused expression as you tell him of The King in Yellow and of Daniel. But at your insistence, he pores through his file cabinet, eventually pulling out a stark white folder. Inside is a wealth of information about the patients admitted to the asylum—medical records, psychiatric evaluations, and the like. You recognize a few of the faces as he flips through the pages. “Daniel… Daniel Chesterfield, yes? He is admitted under the special care of Doctor Mintz. But you can’t see him; his level is restricted to staff only.” You argue and insist to be let into the patient wing, knowing that Daniel must hold the key to understanding what is really going on. The receptionist gives a pitying smile and relents, nodding to the security guards nearby. “Oh, of course, of course,” he says with all the honesty of a street peddler. “I will schedule a meeting for you with Doctor Mintz so you can speak with him about Daniel. These gentlemen will see you in.” Relieved that you will soon get the answers you seek, you are escorted into the patient wing of Arkham Asylum…
ko: 정신병원에 들 어선 당신은 접수계원에게로 다가갑니다. 마 음 같아선 정신병원 원내로 한달음에 들어가고 싶은 심정입니다. 당신이 『황색의 왕』과 대니얼에 대해 이야기를 꺼내자 접수계원의 얼굴에 당혹스러운 표정이 번집니다. 당신이 농담이 아니라며 진중한 목소리로 대니얼에 대한 정보를 요청하니, 그가 서류 보관함을 열어 찬찬히 살피다가 새하얀 서류철을 꺼내 듭니다. 서류철 안에는 의료 기록, 정신감정평가 소견 등 병원의 입원 환자와 관련된 각종 정보가 총망라되어 있습니다. 그가 종이를 넘기고 있는 와중에 몇몇 친숙한 얼굴이 눈에 들어옵니다. “대니얼… 대니얼 체스터필드라고 하셨죠? 그 환자는 민츠 선생님의 특별 관리 하에 입원 중입니다. 하지만 면회는 안 되겠네요. 직원 외 출입금지 구역층에 격리수용 중이라서요.” 대니얼이라면 지금 벌어지고 있는 사건의 실체를 알고 있을 것입니다. 당신은 언성을 높이며 입원 병동으로 들여보내 달라고 요청합니다. 접수계원은 딱한 눈빛으로 웃으면서, 가까이에 있던 경비원에게 고개를 까딱합니다. “네, 그럼요, 그럼요.” 그는 잡상인이 고객을 응대하듯 시종일관 친절하고 정중하게 당신을 대합니다. “민츠 선생님과 만날 수 있도록 지금 바로 일정을 잡아보겠습니다. 선생님과 함께 대니엘에 대한 이야기를 나눠 보시죠. 우선, 경비원을 따라 들어가세요.” 당신은 지금껏 찾아다닌 해답을 곧 얻게 되리라는 희망을 품은 채로, 경비원의 안내를 따라 입원 병동으로 향합니다…
zh: 当你步入疯人院时，你停下脚步与接待员谈话，但你感觉你的身体在驱使著你一步一步迈向疯子的聚居地。你向接待员提到《黄衣之王》和丹尼尔时，他的脸庞上流露出困惑的表情。但是在你的坚持之下，他从档案柜里一番好找，终于找出一个样式简陋的白色文件夹。里面有著病人的许多资料——病例，精神评估报告等等。就在他翻页时，你认出了几张面孔。“丹尼尔……丹尼尔·契斯特菲尔德，对吗？他是在明茨医生的特殊护理下收容入院的。但你不能见他；他当前的级别只允许医院员工进行探视。”你与他争辩起来，坚持要进入病房大楼，因为你坚信丹尼尔掌握著通向真相的门匙，找到他你才能明白这一切。 接待员怜悯地笑笑，态度变得缓和，他向旁边的警卫点了点头。“噢，当然，当然，”他带有街头小贩般恳切的口气。“我会安排你与明茨医生会面，到时你就可以问他有关丹尼尔的事情了。这几位先生会领你进去的。”你马上就会得到你所追寻的答案，不由得放下心来，在护送之下走进了阿卡姆疯人院的病房大楼。

source: Check Campaign Log. <i>If Constance Dumaine is listed under VIPs Interviewed</i>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “대담을 나눈 VIP” 아래에 <i>콘스탄스 듀메인</i>이 있습니까?
zh: 请查看冒险日志。<i>如果在贵宾会谈下方记录有康斯坦丝·杜梅因</i>：

source: You recall what Constance had told you when you spoke with her during her hellish dinner party. She and the other members of the cast and crew had been told by the director, Nigel Engram, to take some kind of oath. At first, she’d written it off as the whim of an eccentric artist; something Mr. Engram did as a strange formality to unite and strengthen the bonds of the cast and crew. And to his credit, she claimed that it had worked; ever since they’d taken his strange oath, she and the other members of the troupe felt much more confident and full of spirit. Perhaps Daniel had a similar experience during the last production of <u>The King in Yellow</u>. You must speak with him about this.
ko: 콘스탄스가 그 지옥 같은 만찬회에서 알려준 내용을 곱씹어봅니다. 콘스탄스와 다른 공연 관계자들은 나이젤 잉그램이 무슨 맹세 같은 것을 하라고 말했다고 합니다. 콘스탄스는 처음엔 그냥 괴짜 예술가가 재미삼아 하는 거라고, 관계자끼리 서로 끈끈하게 화합하도록 만들려고 잉그램씨가 하는 형식적인 행위라고 생각했습니다. 하지만 놀랍게도 그 “맹세”라는 것은 효과가 있었습니다. 맹세를 입에 올린 이들은 정말로 기운이 샘솟고 영감이 충만해졌다고 고백했습니다. 지난 『황색의 왕』 공연에서 대니얼도 분명 비슷한 일을 겪었을 것입니다. 대니얼과 이 맹세에 대해 이야기해봐야 겠습니다.
zh: 你回想起康斯坦丝在她那地狱般的宴会上告诉你的事情。导演奈杰尔‧英格兰姆曾告诉她和其他的演职人员要进行某种宣誓。一开始，她将这看作是怪人艺术家的心血来潮；英格兰姆先生所做的或许是一种奇怪的仪式，用来加强演职人员之间的关系，使大家团结起来。她声称这确实有效，值得对导演大加褒奖；自从他们宣读导演那奇怪的誓言之后，她和剧团的其他成员感到更加自信，并且富有活力。或许丹尼尔在上一次的《黄衣之王》演出中也有相同的经历。你得跟他谈谈这事。

source: Each investigator places the top card of their deck facedown in their play area, without looking at it. Treat this card as a [[Courage]] asset with 0 cost, no icons, and 2 sanity. Discard this card if it leaves play for any reason.
ko: 모든 조사자는 자신의 덱 맨 위 카드 1장을 (앞면을 보지 않고) 뒷면으로 자신의 플레이 영역에 둡니다. 이 카드를 비용 0에 아무 아이콘도 없고 정신력이 2인 [[용기]] 자산으로 간주합니다. 그 카드가 어떤 이유에서든 플레이 영역을 나가면, 그 카드를 버립니다.
zh: 每位调查员将其牌堆最顶的一张卡牌正面朝下放在各自的游戏区域，不要查看该卡。将这张卡视作一张费用为0，神智值为2且无图标的[[胆量]]支援卡。当这张卡以任何理由离场时，将它弃掉。

source: Set each [[Monster]] enemy among the gathered encounter sets aside, in a separate pile. (There should be 7 [[Monster]] enemies, in total.)
ko: 모아온 조우 세트에서 모든 [[괴물]] 적을 추려내 별도의 카드 더미로 구분하여 치워 둡니다([[괴물]] 적이 총 7장이어야 합니다).
zh: 将所有的[[怪物]]敌人卡和刚才找出的遭遇组放作一堆，放在一边。(总共应有7张[[怪物]]敌人。)

source: Set each [[Lunatic]] enemy among the gathered encounter sets aside, in a separate pile. (There should be 7 [[Lunatic]] enemies, in total.)
ko: 모아온 조우 세트에서 모든 [[광인]] 적을 추려내 별도의 카드 더미로 구분하여 치워 둡니다([[광인]] 적이 총 7장이어야 합니다).
zh: 将所有的[[狂人]]敌人卡和刚才找出的遭遇组放作一堆，放在一边。(总共应有7张[[狂人]]敌人。)

source: Randomly choose 1 copy of Asylum Halls <i>(Eastern Patient Wing)</i> and 1 copy of Asylum Halls <i>(Western Patient Wing)</i>. Remove those copies from the game. Put the remaining Asylum Halls into play. Each investigator begins play at an Asylum Halls of their choice.
ko: 무작위로 ‘정신병원 복도<i>(동편 입원 병동)</i>’ 장소 1장과 ‘정신병원 복도<i>(서편 입원 병동)</i>’ 장소 1장을 선택합니다. 이렇게 선택한 장소 사본은 게임에서 제거합니다. 나머지 ‘정신병원 복도’를 모두 플레이 영역에 둡니다. 각 조사자는 원하는 ‘정신병원 복도’ 한 곳을 선택하여 그 장소에서 시작합니다.
zh: 随机选择1张疯人院大厅<i>(东区病房)</i>和1张疯人院大厅<i>(西区病房)</i>。将这些卡牌移出游戏。把剩余的疯人院大厅放置入场。每位调查员任意选择一个疯人院大厅开始游戏。

source: Set the following cards aside, out of play: Daniel Chesterfield, and each copy of Patient Confinement.
ko: ‘대니얼 체스터필드’, 모든 ‘환자 격리실’ 사본을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：丹尼尔·契斯特菲尔德，以及所有的病人拘禁室。

source: Put the following locations into play: Mess Hall, Kitchen, Yard, Garden, Infirmary, and Basement Hall.
ko: ‘식당’, ‘부엌’, ‘마당’, ‘정원’, ‘진료실’, ‘지하층 복도’ 장소를 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다).
zh: 将以下地点放置入场：食堂，厨房，后院，花园，医务室，地下室走廊。

source: Use Act 2—”The Really Bad Ones” (v. I).
ko: 주요목적 2 - “중증 환자”(v.I)를 사용합니다.
zh: 使用场景2—“真正可怕的人”(版本一)

source: Use Act 2—”The Really Bad Ones” (v. II).
ko: 주요목적 2 - “중증 환자”(v.II)를 사용합니다.
zh: 使用场景2—“真正可怕的人”(版本二)

source: Each investigator who was defeated is driven <b>insane</b>. If there are not enough investigators to continue the campaign, the campaign is over and the players lose.
ko: 쓰러진 모든 조사자는 <b>미칩니다</b>. 캠페인을 계속 진행할 충분한 조사자가 남아 있지 않으면, 캠페인은 여기서 끝나고 모든 플레이어는 패배합니다.
zh: 被击败的调查员<b>发疯</b>。如果没有足够的调查员继续游戏，那么这个剧本结束并且该玩家失败。

source: If there are not enough investigators to continue the campaign, the campaign is over and the players lose. Otherwise, the campaign continues. (Each player whose investigator has been driven <b>insane</b> must choose a new investigator from the pool of available investigators.)
ko: 캠페인을 계속 진행할 충분한 조사자가 남아 있지 않으면, 캠페인은 여기서 끝나고 모든 플레이어는 패배합니다. 그렇지 않다면, 캠페인은 계속 이어집니다. (자신의 조사자가 <b>미쳐 버린</b> 모든 플레이어는 사용 가능한 조사자 중 하나를 선택합니다. 참조 안내서의 9쪽에서 미친 조사자에 대한 자세한 규칙을 참조하세요.)
zh: 如果没有足够的调查员继续游戏，那么这个剧本结束并且该玩家失败。否则，剧本继续进行。(玩家的调查员如已发疯，则他必须从可用的调查员中选择一位新的调查员。)

source: Choose a new investigator to take the onyx clasp. That investigator must include the Clasp of Black Onyx weakness in their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 장식 고리를 맡을 새로운 조사자를 선택합니다. 그 조사자는 ‘검은 오닉스 장식 고리’ 약점을 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 选择一个新的调查员来持有黑玛瑙扣环。在这个剧本接下来的冒险中，该调查员必须将黑玛瑙扣环弱点卡加入其牌组。这张卡牌不计入该调查员的牌组张数上限。

source: the investigators were attacked as they escaped the Asylum.
ko: 조사자들이 정신병원을 탈출하는 동안 공격받았다
zh: 调查员逃出疯人院时受到攻击。

source: Each investigator suffers 1 physical trauma as they are assaulted by the Asylum’s guards.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마를 1씩 겪습니다. 정신병원의 경비원에게 공격을 받았기 때문입니다.
zh: 每位调查员承受由疯人院警卫造成的1点肉体创伤。

source: Is Constance Dumaine <i>(A Little Too Sociable)</i> in the victory display?
ko: 승점 더미에 ‘콘스탄스 듀메인<i>(과하게 사교적이다)</i>’이 있습니까?
zh: 康斯坦丝·杜梅因<i>(过度社交)</i>位于胜利牌区吗？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Constance Dumaine</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “살해당한 VIP”에 <i>‘콘스탄스 듀메인’</i>을 기록합니다.
zh: 在你的冒险日志的“贵宾遇害”下方记录<i>康斯坦丝·杜梅因</i>。

source: the investigators escaped the Asylum.
ko: 조사자들이 정신병원에서 탈출했다
zh: 调查员逃出疯人院。

source: the King claimed its victims.
ko: 왕이 희생양을 거두었다
zh: 王带走了他的祭品。

source: “Doctor Mintz, the patient has been medicated and is ready to see you now.” Nurse Heather opened the file on the desk nearby, taking a moment to review the patient’s records. “Any changes in the patient’s condition?” Doctor Mintz asked in a monotone voice. A formality. Both knew the patient was beyond repair. “None. The patient’s delusions remain. Demanding to speak with the Warden, claiming they are only guests, and rambling about that play that aired the other night, <u>The King in Yellow</u>.” “And their other crimes? The incident in the theatre? What about 1452 Atlantic Ave?” “They believe they were attacked, and were defending themselves.” Her voice was thick with pity. What could have caused somebody to snap like this so quickly? None of the patient’s records showed any prior history of mental instability. “Can you make any sense of it, Doctor?” “Who could?” Doctor Mintz sighed and stood, grabbing the file from his desk. “My job is not to understand. It is to cure. Perhaps my experimental procedures will prove fruitful on this one.” The nurse winced and felt goosebumps on her arm. She knew how his procedures would turn out, and she doubted it would prove anything.
ko: “선생님. 환자에게 약물을 주사했습니다. 이제 살펴보셔도 됩니다.” 헤더 간호사는 책상 위에 놓인 서류철을 펼쳐 환자 기록을 잠시 살핍니다. “환자의 상태에 어떤 차도라도 있습니까?” 민츠 의사는 형식적인 말을 무미건조하게 읊지만, 이미 환자는 수습이 불가능한 상태임을 둘 다 알고 있습니다. “없습니다. 환자는 망상 증세를 계속 보이고 있어요. 병원 격리 감독관과 이야기를 하게 해 달라고 하고, 자기들은 환자가 아니라 그냥 방문자라고 하면서 이전에 상연되었던 『황색의 왕』공연에 대해서만 계속 읊어댈 뿐이에요.” “그들이 저질렀던 범죄들에 대해서도 말하던가요? 그 와드 극장 사건이며, 애틀랜틱 가 1452번지에서 있었던 일은?” “누군가에게 공격받아서 정당방위를 취했다고 주장하고 있어요.” 헤더가 딱하다는 듯이 말합니다. 대체 무엇이 멀쩡하던 사람을 이토록 급작스럽게 미쳐 버리게끔 만든 걸까요? 환자 기록 상에는 이 환자들이 과거에 정신적으로 불안정했다는 전력이 전혀 없습니다. “왜 저러는 건지 혹시 이해가 가시나요, 선생님?” “누군들 알겠습니까?” 민츠 의사가 한숨을 쉬면서 일어나 책상 위의 서류철을 집어 듭니다. “저는 치료하는 사람이지 이해하는 사람이 아닙니다. 이번 환자에게는 현재 실험 중인 수술이 효과가 있을 법하군요.” 헤더는 온몸에 소름이 돋습니다. 그녀는 민츠의 수술이라는 게 뭔지 알고 있습니다. 헤더가 아는 한, 그 수술로는 그 무엇도 입증하지 못할 것입니다.
zh: “明茨医生，病人吃过药了，现在随时可以开始面诊。”海瑟护士翻开隔壁桌上的文件，看了一下那个病人的病历。 “病人病情有变化吗？”明茨医生用一成不变的声音问道。这纯粹只是形式，他们二人都知道这个病人是治不好的。 “没有。病人仍有妄想症状。要求与院长谈话，声称自己只是宾客，还絮絮叨叨地说著那晚上演的戏剧，《黄衣之王》。” “还说了其他罪行吗？剧院发生的事件？大西洋街1452号的呢？” “病人认为自己遭到袭击并且作出了自卫。”她的声音充满了怜悯。是什么能导致人作出如此迅猛的撕咬动作？这个病人从来没有精神不稳定的病史。“您有头绪吗，医生？” “没有。”明茨医生叹气并站起身，拿起桌上的文件。“我的职责是治病，而不是去搞懂病人的想法。或许我的实验疗法会对这种病情有所帮助。”护士的身体不由得退缩，她感觉到手臂上冒出了鸡皮疙瘩。她非常清楚医生所说的疗法是什么，并且十分怀疑那种疗法是否能起到任何的作用。

source: …And so ended the madness of The King in Yellow.
ko: … 『황색의 왕』의 광기는 이렇게 끝이 났습니다.
zh: ……围绕著《黄衣之王》的一切疯狂都到此为止。

source: You are confronted by a number of orderlies and security guards, who bar your escape. Feeling cornered and trapped, you have no choice but to fight your way through them. As you struggle to escape, several of the patients nearby see their opportunity, and attack the guards with a crazed fury. Nurse Heather shrieks and retreats, and in the ruckus you are able to escape, bruised and battered but free once more. It will take some time for your wounds to heal, but you have no time for that yet.
ko: 당신은 탈출을 막으려는 남간호사와 경비원을 헤치고 달려나갑니다. 궁지에 몰린 상황을 타개할 길은 싸워서 뚫고 가는 것 외는 없습니다. 당신이 탈출하려 발악을 하는 동안, 기회를 엿보던 다른 환자들이 광기 어린 분노를 내뿜으며 경비원을 공격합니다. 헤더 간호사는 비명을 지르면서 달아났고, 난장판을 틈타 당신은 온몸을 두들겨 맞고 멍이 들어가면서도 정신병원에서 빠져나올 수 있었습니다. 부상이 나으려면 시간이 좀 필요하겠지만, 그러길 기다릴 시간이 없습니다.
zh: 一群护工和警卫围在你面前，阻止你逃走。面对众人的围困与步步紧逼，你除了强行突围之外别无选择。正当你拼尽全力要逃跑时，附近有一些病人趁机暴怒地攻击警卫。海瑟护士尖叫著跑开了，在这场骚乱中你得以逃出重围，遍体鳞伤的你终于重获自由。你身上的伤需要一段时间才能痊愈，但你现在顾不上了。

source: With the asylum staff distracted and patients running amok, you are able to slip away without being noticed. You escape deeper into the garden behind the asylum, where a two-story tall fence topped with barbed wire is all that separates you from the outside world. You have little time, and need to make it far away from the asylum before the guards return and spot you. Using a straitjacket you’d found inside to cover the barbed wire, you scale the fence quickly, breaking into a run as you make it to the other side.
ko: 당신은 날뛰는 환자들 덕분에 정신병원 관계자들의 정신이 다른 곳에 팔린 틈을 타, 몰래 병동에서 빠져나갈 수 있었습니다. 정신병원 뒤편에 있는 정원 외진 곳은 위에 철조망이 쳐진 2층 높이의 울타리 하나만 넘으면 바깥 세상으로 통합니다. 시간이 얼마 없는 상황에서 경비원에게 발각되기 전에 이곳에서 탈출해야 했기에, 병원 안에서 발견한 구속복으로 철조망을 덮어서 울타리를 재빨리 기어 올라 넘어간 다음 맞은편으로 내달립니다.
zh: 这时医院职工人心惶惶，病人四处逃窜，没人注意你逃离了此地。你逃到疯人院的花园深处，面前是两层楼高的带刺铁丝网栅栏，将你与外界分隔开来。你没时间了，必须赶紧逃离疯人院，否则守卫返回此地就会发现你。你把从病院找到的拘束衣盖在铁丝网上，飞快地爬上栅栏，跑到栅栏的另一边。

source: Set each [[Possessed]] enemy among the gathered encounter sets aside, in a separate pile. (There should be 7 [[Possessed]] enemies, in total.)
ko: 모아온 조우 세트에서 모든 [[홀린]] 적을 추려내 별도의 카드 더미로 구분하여 치워 둡니다([[홀린]] 적이 총 7장이어야 합니다).
zh: 将所有的[[附身]]敌人卡和刚才找出的遭遇组放作一堆，放在一边。(总共应有7张[[附身]]敌人。)
